# webpack学习

## 概念

webpack 是前端项目工程化的解决方案。

主要功能：前端开发模块化、代码压缩混淆、处理JavaScript兼容性、性能优化等。

## 基础使用

案例，运行后发现浏览器不支持报错了。

1. 新建项目空白目录，运行`npm init -y`，初始化包管理配置文件package.json
2. 新建src源代码目录
3. 新建 src/index.html 首页和 src/index.js 脚本文件。
4. 初始化首页
5. 运行`npm install jquery -S`，安装jquery，`-S 等价于 --save`代表引入到dependencies 中。
6. 通过 ES6 模块化的方式导入 jquery，实现表隔行变色的效果。



使用 webpack 来处理问题。

1. 安装 webpack

```
 npm install webpack@5.42.1 webpack-cli@4.7.2 -D
```

-D 等价于 --save-dev ，代表引入到 devDependencies 中。

- **devDependencies 里面的插件只用于开发环境，不用于生产环境**
- **dependencies 是需要发布到生产环境的。**

2. 在项目中配置 webpack

（1）在项目根目录中创建 webpack.config.js 的 webpack 配置文件

```javascript
module.exports = {
	mode: 'development'		//构建模式，可以选择 development 和 production
}
```

（2）在 package.json 的 script 节点下，新增 dev 脚本如下：

```json
"scripts": {
	"dev": "webpack"
}
```

（3）在终端运行 npm run dev 命令

### mode的可选值

webpack.config.js配置文件中，mode可选值：

- development：打包速度快，但体积会比较大
- production：打包速度慢，但文件体积会比较小

### webpack的entry和output

在webpack 4.x 和 5.x 下 

默认打包入口文件 entry 是 src/index.js，

默认输出文件 output 是 dist/main.js

```javascript
module.exports = {
    mode: 'development',

    // 处理哪个文件
    entry: path.join(__dirname, './src/index.js'),
    output: {
        path: path.join(__dirname),
        filename: 'main.js'
    }
}
```

## webpack-dev-server插件

实现保存实时自动打包的功能。

1. 安装插件

```
npm install webpack-dev-server@3.11.2 -D
```

2. 配置package.json

```
"scripts": {
    "dev": "webpack serve"
  }
```

3. 运行 npm run dev

现在修改index.js 保存就会自动打包好。

但是打包好后，会在内存中生成一个根目录下输出的main.js文件，这个文件是修改过后的；/dist目录下main.js没有修改。所以现在我们要把index.html中引用的换成：

`<script src="/main.js"></script>`

按提示查看 http://localhost:8080/ 就会访问到文件根目录，点击src就能查看到修改过的页面了。

ps: 个人感觉这狗插件一点也不好用。。

### devServer的可选值

在webpack.config.js 中可以调整webpack-dev-server的使用。

```
devServer: {
        // 首次打包成功后自动打开浏览器
        open: true,
        // 在 http 协议中，如果端口号是80，则可以被省略
        port: 80,
        // 指定运行的主机
        host: '127.0.0.1'
    }
```

## loader

webpack默认只能打包处理 js 结尾的文件，如果需要处理其他文件就需要 loader 加载器。

### 处理css模块

1. 安装需要的loader加载器

```
 npm i style-loader css-loader -D
```

2. 在index.js 中引用css模块

```
import './css/index.css'
```

3. 在 webpack.config.js 中配置加载器

```
module: {
        rules: [
            {test: /\.css$/, use:["style-loader", "css-loader"]}
        ]
    }
```

module -> rules 数组添加 loader 规则。

test 表示匹配的**文件类型**，use 表示对应要调用的 **loader**



loader 工作原理：

1. webpack 发现某个文件处理不了，会到配置文件中查看对应 loader 规则
2. 根据规则，webpack 把index.css先交给 css-loader 处理，再交给 style-loader处理。
3. style-loader加载器处理完成，发现没有下一个加载器了， 交还给 webpack
4. webpack将处理后的结果，合并到/dist/main.js，生成最终打包好的文件

### 处理less模块

在上面的基础上，再安装：

```
npm i less-loader less -D
```

在 webpack.config.js 中配置：

```
module: {
        rules: [
            {test: /\.css$/, use:["style-loader", "css-loader"]},
            {test: /\.less$/, use:["style-loader", "css-loader", "less-loader"]}
        ]
    }
```

### 处理图片模块

```
npm i url-loader file-loader -D
```

在 webpack.config.js 中配置：

```
module: {
        rules: [
            {test: /\.jpg|png|gif$/, use:["url-loader?limit=22229"]}
        ]
    }
```

? 后是 loader 的参数：

- limit 指定图片大小，单位字节
- <=limit 的图片才会被转成base64

### 处理高级语法模块

处理 webpack 无法处理的高级 js 语法（例如装饰器），可以使用 babel-loader 。

1. 安装相关的包

```
npm i babel-loader @babel/core @babel/plugin-proposal-decorators -D
```

2. 在 webpack.config.js 中的 module -> rules 中添加 loader 规则如下：

```
// 处理高级的JS语法的loader，必须使用exclude指定排除项（排除第三方的js包里的语法）
{test: /\.js$/, use: "babel-loader", exclude: /node_modules/}
```

3. 在项目根目录下，创建 babel.config.js ，配置如下

```
module.exports = {
	// 声明babel可用的插件
	// 调用babel-loader时，会加载plugins插件来使用
	plugins: [['@babel/plugin-proposal-decorators', {legacy: true}]]
}
```

## 配置 build 命令

在 package.json 中配置：

```
"scripts": {
    "dev": "webpack serve",
    "build": "webpack --mode production"
  },
```

## SourceMap

SourceMap是一个信息文件，里面存储位置对应关系。（也就是说SourceMap存储着压缩混淆后的代码）。

开发环境下默认的SourceMap，记录的是生成代码后的位置，**会导致运行报错的行数和源代码的行数不一致**

- 解决方法：在 webpack.config.js 中添加配置：

```
module.exports = {
	mode: 'development',
	// eval-source-map仅限在开发模式下使用，不建议在生产环境下用
    // 此选项生成的SourceMap可以保证运行时报错行数与源代码行数一致
	devtool: 'eval-source-map',
}
```

- 生产环境下，忽略devtool，会关闭SourceMap，防止报错泄露源码。
  - 也可以将devtool的值设置为 nosources-source-map ，发布后也能定位报错的行号，但是看不到源码。

## 拓展

使用 @ 代表 src 源代码目录，从外往里查找。不需要使用 ../ 从里往外找了。

在 webpack.config.js 中配置：

```
resolve: {
	alias: {
		'@':path.join(__dirname, './src/')
	}
}
```



